Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_special_filler.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: You find a colony that seems to have been recently attacked. Exploring the devastation, you find a lone survivor.
ko: 당신은 최근에 공격받은 듯한 식민지를 발견했습니다. 끝없이 펼쳐져 있는 폐허를 탐사하다 생존자를 찾았습니다.
zh_hans: 你发现一个似乎最近被攻击过的殖民地。在对废墟探索中，你发现了一个孤独的幸存者。

source: Invite him to join your crew.
ko: 그를 승무원으로 초대한다.
zh_hans: 邀请他加入船员。

source: Take him home to his family on a nearby planet in this system.
ko: 그를 여기 근처에 있는 행성에 사는 가족들에게 데려다준다.
zh_hans: 带他回家，在这个星系中附近的一个星球上有他的家人。

source: You find a man living alone in a cave. From the appearance of his wrecked ship, it seems he's been here for many years. He looks healthy, but his mental state is questionable.
ko: 동굴에 혼자 있는 사람을 발견했습니다. 부서진 함선의 몰골을 보건대 그는 이곳에 수년간 있었던 것 같습니다. 겉은 멀쩡해 보이지만, 정신상태도 괜찮을 지는 알 수 없습니다.
zh_hans: 你发现一个人独自生活在一个山洞里。从他那艘失事的船的样子看，他似乎已经在这里呆了很多年了。他看起来很健康，但他的精神状态令人怀疑。

source: Bring him back to your ship in hopes of finding some help for him.
ko: 그를 도와줄 방법을 찾길 바라며 함선으로 데려긴다.
zh_hans: 把他带回到你的船上，希望能给他一些帮助。

source: You refuse to let this person come any closer without the proper staff or equipment.
ko: 선원이나 적절한 장비가 없으니 이 사람이 더 이상 가까이 오지 못하게 한다.
zh_hans: 如果没有适当的人员或设备，你拒绝让这个人靠近。

source: Leave the madman to his ravings, he's not worth the risk.
ko: 위험을 감수할 필요는 없다. 이 미친 사람을 그냥 내버려 두자.
zh_hans: 让这个疯子继续胡言乱语吧，他不值得冒险。

source: (Upg. Medbay) Bring him to your medbay.
ko: (고급 의료실) 그를 의료실로 이송한다.
zh_hans: (高级医疗舱)把他带到你的医疗舱里。

source: Once inside your medbay, the system is able to restore his body and undo some of the damage to his brain. Once awake he states, "I feel almost like my old self again... Thank you. Please let me serve on your ship."
ko: 당신의 향상된 의료실 시스템이 그의 신체를 회복시키고 뇌에 생긴 손상을 일부 해결했습니다. 그는 깨어나서 이렇게 말했습니다. "예전 상태로 돌아간 느낌입니다... 정말 감사합니다. 당신의 배에서 일하게 해주십시오."
zh_hans: 刚一进入你的医疗舱，系统就能够恢复他的身体并消除对他的大脑的一些损伤。醒来后，他说："我感觉又回到了原来的自己...谢谢你。请让我在你的船上服役。"

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: (Adv. Medbay) Bring him to your medbay.
ko: (최고급 의료실) 그를 의료실로 이송한다.
zh_hans: (先进医疗舱)把他带到你的医疗舱。

source: Once inside your advanced medbay, the system is able to identify and minimize the trauma associated with being alone for so long. Once awake he states, "I don't know how to repay you, I feel 10 years younger... Let me serve on your ship."
ko: 당신의 최고급 의료실 시스템이 그가 오랫동안 혼자 지내면서 앓게 된 트라우마를 식별하고 최소화할 수 있었습니다. 그는 깨어나서 이렇게 말했습니다. "어떻게 감사를 표해야 할지 모르겠습니다. 마치 10년은 젊어진 것 같네요... 당신의 함선에서 일하게 해주십시오."
zh_hans: 刚一进入你的先进医疗舱，系统就能识别并尽量减少与长期孤独有关的创伤。一醒来，他说："我不知道如何报答你，我感觉年轻了10岁...让我在你的船上服务。"

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: (Medic Crew) Have your medic examine him.
ko: (의무병 선원) 의무병에게 진찰을 맡긴다.
zh_hans: (医疗员船员)让你的医生给他救治一下。

source: Your crewmember deduced that this person suffers from trauma after a lengthy isolation. It will take a prolonged treatment to truly heal them, but with some calming meds, they are level-headed enough to join you, provided proper care and surveillance are given on board.
ko: 의무병은 이 사람이 오랜 단독 생활로 인해 트라우마를 겪고 있다고 추론했습니다. 완전히 치유되려면 장기간의 치료가 필요하지만, 진정제를 투여하고 기내에서 적절한 관리와 감시를 하는 것으로 당신의 일행에 합류할 만큼은 호전됐습니다.
zh_hans: 你的船员推断出，对方因长时间的隔离而遭受了创伤。要真正治愈他们还需要长时间的治疗，但通过一些镇静药物，他们能够保持较为冷静的状态，从而能够加入你。前提是船上能给予他们适当的照顾和监控。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: (Slug Crew) "Sssir, allow me to asssesss hiss mental ssstate."
ko: (슬러그 선원) "썬짱님, 쩨가 쩌 싸람 머릿 쏙을 들여다 봐도 될까요... "
zh_hans: (蛞蝓族船员)"长官，请允许我对他的精神状态进行评估。"

source: (Telepathic Shell) "Sir, allow me to assess his mental state."
ko: (진화적 재분기점) "서어언장님, 제가 저 사아아람 머리쏘오옥을 들여다 봐도 될까요."
zh_hans: (心灵感应甲壳族)"长官，请允许我评估他的精神状态。"

source: The family apparently owns one of the most valuable mining enterprises in the sector. For the safe return of his son, the patron of the family offers you a substantial reward.
ko: 그의 가족은 이 구역 유명 채광 기업의 주인이었습니다. 그들은 아들이 안전하게 돌아온 것을 확인하고 막대한 보상을 제공했습니다.
zh_hans: 这个家族显然拥有该地区最有价值的采矿企业之一。为了感谢你让他的儿子安全返回，该家族的赞助人为你提供了大量的奖励。

source: The survivor's family is of modest means, yet they manage to offer you a reward for your virtuous deed.
ko: 생존자의 가족은 수수하게 사는 사람들이었습니다. 하지만 당신의 선행에 대한 보상은 제공할 수 있었습니다.
zh_hans: 幸存者的家庭收入不高，但他们还是设法为你的美德提供奖励。

source: Overjoyed with the return of their son, the family of the survivor arranges to repair your ship's hull as compensation.
ko: 생존자 가족은 아들이 돌아온 것에 무척 기뻐하며 보답으로 함선을 수리해줬습니다.
zh_hans: 幸存者的家人对其儿子的回归感到欣喜若狂，并安排修复你的舰体作为补偿。

source: Once back in orbit, the man turns increasingly violent. Eventually he turns on your crew and manages to kill one before you can subdue him.
ko: 궤도에 돌아간 후부터 그 남자는 난폭하게 행동했습니다. 결국 그는 당신에게 제압되기 전에 선원을 덮쳐 한 명을 살해하였습니다.
zh_hans: 刚到轨道上，这个人变得越来越暴力。最终，他转向你的船员，并在你制服他之前设法杀死了一个人。

source: Luckily, your clone bay is able to revive your crewmember.
ko: 운이 좋게도 클론 배양실로 선원을 살릴 수 있었습니다.
zh_hans: 幸运的是，你的克隆舱能够使你的船员复活。

source: He seems to improve immensely upon getting back to the ship. It might take a while for him to truly be well again, but until then he seems happy to serve as a member of your crew.
ko: 그는 함선에 탄 후로 상태가 꽤 좋아 보입니다. 다시 완전히 괜찮아질 때까진 시간이 좀 걸리겠지만, 당신의 선원으로 합류한 것에 기뻐하는 것 같습니다.
zh_hans: 他回到船上后似乎有了很大的改善。他可能需要一段时间才能真正恢复健康，但在那之前，他似乎很乐意作为你的船员服务。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: Being back in space terrifies him. He goes mad and nearly blows a hole in the side of your ship with a makeshift explosive in an attempt to "escape this metal prison." He dies in the explosion.
ko: 우주로 돌아온 것이 그를 공포에 휩싸이게 한것 같습니다. 그는 완전히 정신을 놓고는 "금속 감옥을 빠져나가기 위해" 수제 폭탄으로 근처 벽에 구멍을 냈습니다. 그는 폭발로 인해 사망했습니다.
zh_hans: 回到太空中让他感到恐惧。他疯了，用一个简易爆炸物在你的飞船侧面开了一个洞，试图"逃离这个金属监狱"。他在爆炸中死亡。

source: It seems he was in worse health than we first thought. He collapses on the trip up to the ship. It doesn't look like he's going to make it...
ko: 그의 상태가 애초에 생각했던 것보다 훨씬 심각했던 것 같습니다. 함선에 도착할 때까지 살아있지 못할 것 같군요...
zh_hans: 看来他的健康状况比我们最初预想的要差。他在上船的路上倒下了。看起来他不可能活下来...

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Upg. Medbay) Quickly bring him to the medbay.
ko: (고급 의료실) 그를 재빨리 의무실로 이송한다.
zh_hans: (高级医疗舱)迅速将他带到医疗舱。

source: Your improved medbay was able to resuscitate him. After a short time he recovers greatly saying, "I really thought I was a goner... I haven't eaten for days. Would you mind if I stayed on your ship?"
ko: 당신의 향상된 의료실에서 그를 소생시키실 수 있었습니다. 잠시 후 완쾌된 그가 말했습니다. "죽는 줄 알았네요... 며칠동안 아무것도 못 먹었어요. 이 함선에 머물러도 될까요?"
zh_hans: 你的高级医疗舱能够使他复苏。过了一会儿，他大为恢复，说："我真的以为我已经死了...我好几天没吃东西了。你介意我留在你的船上吗？"

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: (Upg. Clone Bay) Quickly register him into the Clone Bay.
ko: (고급 클론 배양실) 그를 재빨리 클론 배양실에 등록시킨다.
zh_hans: (高级克隆舱)快速将他注册到克隆舱。

source: Your quick reaction allowed your Clone Bay to revive him after he passes. After he steps out of the machine he states, "How am I alive? Wasn't I just dying on some shuttle? Technology sure has changed."
ko: 당신의 빠른 대응 덕분에 죽어버린 그 사내를 클론 배양실에서 되살릴 수 있었습니다. 그는 배양실에서 나온 후 이렇게 말했습니다. "제가 지금 어떻게 살아있죠? 저는 저 셔틀에서 죽지 않았나요? 확실히 세상이 달라졌군요."
zh_hans: 你的快速反应让你的克隆舱在他死后复活了他。在他走出机器后，他说："我怎么还活着？我不是刚死在某个穿梭机上吗？技术确实已经进步了。"

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: You bring the ship closer. The Slug enters a trance-like state for 1 to 2 seconds, then quickly snaps out of it. He states, "Thisss perssson is clearly unssstable. It isss bessst we leave them alone."
ko: 당신은 함선을 가까이 댑니다. 슬러그는 1~2초 정도 트랜스 상태에 돌입했다가 빠르게 원래대로 돌아왔습니다. 슬러그가 말합니다. "이 싸람은 더할 나위업씨 불안쩡하군요. 그냥 혼짜 두는 게 최썬입니다."
zh_hans: 你把飞船拉近。蛞蝓族船员进入了1到2秒的恍惚状态，然后迅速从恍惚状态中清醒过来。他说："这个人显然是不稳定的。我们最好不要管他。"

source: You bring the ship closer and the Slug, after a pause, says that the person is stable and with good intentions. You offer a position in your crew and it is graciously accepted.
ko: 당신은 함선을 가까이 댔고 잠시후에 슬러그 승무원이 그는 안정됐고 보답을 하고싶어 한다고 합니다. 당신은 승무원이 되길 제안했고 그는 기쁘게 받아들였습니다.
zh_hans: 你把船驶近，蛞蝓族船员停顿了一下，说这个人很稳定，而且有良好的意图。你提供了一个职位，他亲切地接受了。

source: You bring the ship closer. The Shell enters a trance-like state for 1 to 2 seconds, then quickly snaps out of it. He states, "Thhhis person is clearly unstable. It is best we leave thhhem alone."
ko: 당신은 함선을 가까이 댑니다. 슬러그인이 1~2초 정도 트랜스 상태에 돌입하더니 재빨리 그 상태에서 벗어납니다. 그가 말합니다. "이 사아아람은 더할 나위업시이이 불안정하군요. 그냥 혼자 두는 게 최서어언입니다."
zh_hans: 你把飞船拉近。甲壳族船员进入了1到2秒的恍惚状态，然后迅速从恍惚状态中清醒过来。他说："这个人显然是不稳定的。我们最好不要管他。"

source: You bring the ship closer and the Shell, after a pause, says that the person is stable and with good intentions. You offer a position in your crew and it is graciously accepted.
ko: 당신은 함선을 가까이 댔고 잠시후에 셸 선원이 그는 안정됐고 보답을 하고싶어 한다고 합니다. 당신은 승무원이 되길 제안했고 그는 기쁘게 받아들였습니다.
zh_hans: 你把船驶近，甲壳族船员停顿了一下，说这个人很稳定，而且有良好的意图。你提供了一个职位，他亲切地接受了。

source: He states that he was a weapons operator before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 무기 관제사였다고 이야기 했습니다. 그는 "암초에서 거둬준" 대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名武器操作员。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: He states that he was a shield operator before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 방어막 관제사였다고 이야기 했습니다. 그는 "암초에서 거둬준"대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名护盾操作员。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: He states that he was a pilot before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 조타수였다고 이야기 했습니다. 그는 "암초에서 거둬준" 대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名驾驶员。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: He states that he was an engineer before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 엔지니어였다고 이야기 했습니다. 그는 "암초에서 거둬준" 대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名工程师。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: He states that he was an infantryman before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 군인이었다고 이야기했습니다. 그는 "암초에서 거둬준" 대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名陆战队员。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

source: He states that he was a shipwright before being stranded. He happily offers his services for a time in exchange for "getting off that rock".
ko: 그는 좌초되기 전에 조선공이었다고 이야기했습니다. 그는 "암초에서 거둬준" 대가로 한동안 기쁘게 서비스를 제공하겠다고 합니다.
zh_hans: 他说他在被搁浅之前是一名修船工。他高兴地提供了一段时间的服务，以换取"离开那块石头"。

source: Charlie
zh_hans: 查理

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_DISTRESS_TRAP"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TRAP_BEACON_TEXT"]/text[1]
source: You arrive at the beacon and immediately detect a pirate ship. It seems this distress beacon was a trap!
ko: 송신소에 도착하자마자 해적선이 탐지됐습니다. 이 조난 신호는 함정이었던 것 같습니다!
zh_hans: 你到达信标，立即发现一艘海盗舰。看来这个求救信号是个陷阱！

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TRAP_BEACON_TEXT"]/text[2]
source: "Haha! I knew someone would fall into our dastardly trap!" It appears this distress beacon was nothing but a decoy for a pirate ambush.
ko: "하하! 누군가는 이 악랄한 함정에 빠질 줄 알았어!" 이 구조 신호는 해적의 매복함정이었습니다.
zh_hans: "哈哈！我就知道有人会落入我们卑鄙的陷阱！"看来这个求救信标只不过是海盗伏击的诱饵。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TRAP_BEACON_TEXT"]/text[3]
source: Your cockpit lights up with warning signals. You are being targeted by a nearby ship. The distress call was a lure to attract unwitting ships into weapons range. You prepare for a fight.
ko: 조종석에 경고 신호가 깜빡입니다. 당신은 인근 함선의 표적이 되고 있습니다. 이 구조 신호는 아무것도 모르는 선박을 무기 범위 안으로 유인하기 위한 미끼였습니다. 전투를 준비합니다.
zh_hans: 你的驾驶舱亮起了警告信号。你正被附近的一艘飞船瞄准。求救信号是一个诱饵，吸引不知情的船只进入武器范围。你准备战斗。

# data/events_special_filler.xml$//textList[@name="TRAP_BEACON_TEXT"]/text[4]
source: As soon as you arrive at the distress signal, shots are fired toward your ship. A trap!
ko: 조난신호의 근원지에 도착하자마자 당신의 함선을 향해 포격이 날아옵니다. 함정입니다!
zh_hans: 你一到达求救信号，就有人向你的飞船开火。这是一个陷阱！

source: Give them the fuel.
ko: 그들에게 연료를 나눠준다.
zh_hans: 给他们提供燃料。

source: You give them the fuel.
ko: 당신은 그들에게 연료를 나눠줬습니다.
zh_hans: 你给他们提供燃料。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Fuel Conserver) Show them how to wire up their own conserver.
ko: (연료 절약 장치) 그들에게 절약 장치 만드는 방법을 알려준다.
zh_hans: (燃料回收器)向他们展示如何构建自己的燃料回收器。

source: You break out the manual for your conservation device and give it to the civilians. Whatever they throw together won't be nearly as efficient, but it should get them somewhere.
ko: 당신은 절약 장치에 대한 설명서를 꺼내 민간인들에게 전달했습니다. 효율은 떨어지겠지만, 어떻게든 도움은 될 것입니다.
zh_hans: 你拿出你的回收装置的手册，把它交给平民。不管他们是拼凑起来的是什么，都不会有那么高的效率，但应该能让他们有所收获。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Emergency Manual) Teach the civilians how to produce fuel onboard.
ko: (비상 매뉴얼) 민간인에게 기내에서 연료를 생산하는 방법을 알려준다.
zh_hans: (应急手册)教平民如何在船上生产燃料。

source: You clone the data from the emergency manual and pass it onto the civilians. Whatever they throw together won't be cost efficient, but it should get them somewhere. This is digital piracy by the way. Scum.
ko: 당신은 비상 매뉴얼 데이터를 복제하여 민간인에게 전달했습니다. 효율은 떨어지겠지만, 어떻게든 도움은 될 것입니다. 그나저나 이건 디지털 저작권 침해입니다. 쓰레기 같은 놈.
zh_hans: 你复制应急手册中的数据，并将其传给平民。不管他们拼凑起来的是什么东西，制造燃料都是不经济的，但它应该能让他们有所收获。顺便说一句，这是数字盗版。渣渣。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Apologize, wish them luck, and continue on.
ko: 사과하며 행운을 빌어주고 여정을 계속한다.
zh_hans: 道歉，祝他们好运，然后继续前进。

source: "We understand... Please send help our way if you meet anyone trustworthy."
ko: "저희도 이해합니다... 믿을 만한 사람을 만나면 저희 사정을 좀 알려주시면 좋겠습니다."
zh_hans: "我们理解...如果你遇到值得信赖的人，请发送能帮助我们的方式。"

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Attack them.
ko: 공격한다.
zh_hans: 攻击对方。

source: "Wait, what are you doing?" You ignore their cries for mercy and move in to attack.
ko: "잠깐, 지금 뭐하시는 겁니까?" 당신은 자비를 구하는 외침을 무시하고 그들을 공격하기 시작합니다.
zh_hans: "等等，你在做什么？"你无视他们的求饶声，开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "Thank you so much! We don't have much to offer, but have a look at the sector scans we took." Your map is updated.
ko: "정말 감사합니다! 따로 드릴 수 있는 건 없지만, 대신 저희가 스캔한 이 구역의 자료를 봐주시지 않겠습니까?" 당신의 성도가 업데이트되었습니다.
zh_hans: "非常感谢您！我们没有什么好东西，但请看看我们的星区扫描。"你的星图已经更新。

source: "Thank you. Here, have this extra scrap as payment."
ko: "고맙습니다. 여기 보답으로 스크랩좀 가져가세요."
zh_hans: "谢谢你。在这里，我们有额外的废料作为报酬。"

source: "Thank you. Here, have this extra scrap as payment."
ko: "고맙습니다. 여기 보답으로 스크랩좀 가져가세요."
zh_hans: "谢谢你。在这里，我们有额外的废料作为报酬。"

source: "Thank the Gods. We can finally get out of here! We're jumping straight home so take this extra weapon. We won't need it, hopefully."
ko: "신이시여 감사합니다. 드디어 여기서 탈출할 수 있다니! 우린 집으로 바로 갈 거에요. 그러니 이 무기들을 가져가세요. 우리한테는 필요 없거든요, 희망 사항이지만."
zh_hans: "感谢神啊。我们终于可以离开这里了！我们要直接跃迁回家，所以请带上这个额外的武器。我们不需要它，希望如此。"

source: "Thank you. Perhaps as payment our engineer can try to optimize your ship's reactor output?"
ko: "감사합니다. 감사의 표시로 저희 엔지니어가 당신의 반응로 출력을 최적화해줄 수 있을 것 같습니다."
zh_hans: "谢谢你。也许作为报酬，我们的工程师可以尝试优化你的飞船的反应堆输出？"

source: "Greetings! It is so good to see you! We've been out of fuel and floating out here for weeks. We were terrified a pirate or those damn Rebels would find us first. Could you spare some fuel?"
ko: "반갑습니다! 누군가를 만나서 정말 기쁘네요! 연료가 전부 떨어지는 바람에 몇 주째 이곳을 방랑하고 있었습니다. 해적이나 반군이 먼저 저희를 찾을까 봐 두려웠습니다. 혹시 연료 조금만 주실 수 있나요?"
zh_hans: "你好！见到你真好！我们已经没有燃料了，在这里漂浮了几个星期。我们很害怕海盗或那些该死的叛军会先找到我们。你能腾出一些燃料给我们吗？"

source: You arrive to find a ship floating among some debris. "Hello. Our impulse drives are shot and we can't jump. Could you give us some fuel?"
ko: 잔해 속에서 표류 중인 함선을 발견했습니다. "안녕하세요. 임펄스 드라이브를 피격당해서 도약할 수가 없습니다. 연료 좀 나눠주실 수 있나요?"
zh_hans: 你来到这里，发现一艘飞船漂浮在一些碎片中。"你好。我们的脉冲推进器被击中了，我们不能跃迁。你能给我们一些燃料吗？"

source: A small civilian ship flies over as soon as you arrive. You're prepared to fight but they just inform you that they're out of FTL fuel and can't jump.
ko: 도약을 마치자마자 작은 민간 함선이 날아들었습니다. 당신은 전투를 준비했지만, 그들은 단지 초광속 연료가 떨어져 도약할 수가 없다고 알려왔습니다.
zh_hans: 你刚一到，就有一艘小型民用飞船飞过来。你准备战斗，但他们只是通知你，他们没有超光速燃料了，不能跃迁。

source: "Hello. We used our last FTL fuel to jump to this station." They indicate a burnt out husk of debris and warped metal. "As you can see the war must have spread to this sector. We've been stranded ever since."
ko: "안녕하세요. 이 정거장에 오면서 마지막 연료를 사용해버렸습니다." 그들이 불에 그을린 잔해와 뒤틀린 쇳덩이를 가리킵니다. "보시다시피 전쟁이 여기까지 퍼졌습니다. 우린 꼼짝없이 갇혔어요."
zh_hans: "你好。我们用最后的超光速燃料跃迁到了这个站。"他们指着一个被烧毁的碎片和扭曲的金属壳。"正如你所看到的，战争肯定已经蔓延到这个星区。从那时起，我们就搁浅了。"

source: The ship emitting the distress beacon messages you, "Sorry to bother you, but we're out of fuel and can't get out of this barren sector. Could you help us out?
ko: 조난 신호를 보내던 함선이 당신에게 메시지를 보냈습니다. "귀찮게 해드려서 죄송합니다. 연료가 다 떨어져서 이 황량한 구역에서 나가지를 못하고 있습니다. 도와주실 수 있을까요?"
zh_hans: 发出求救信号的飞船给你给你发信息："很抱歉打扰你，但我们没有燃料了，无法离开这个荒芜的区域。你能帮助我们吗？"

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_DISTRESS_FACTORY"]/text
source: The source of the distress beacon appears not to be a ship, but a large factory. You can't see anything noticeably wrong, but it is definitely the right location.
ko: 구조신호의 발신지는 함선이 아니라 커다란 공장이었습니다. 분명 제대로 된 장소에 왔으나, 겉으로 보기엔 아무 문제도 없어 보입니다.
zh_hans: 求救信号的来源似乎不是一艘船，而是一个大工厂。你看不出有什么明显的问题，但它的位置肯定是对的。

source: Approach the factory.
ko: 공장에 다가간다.
zh_hans: 靠近工厂。

source: Upon further inspection it is clear something is very wrong. A fire has broken out in the factory, and your ship's computers are being overloaded with signals as thousands of distress beacons are activated at once... it's a distress beacon factory!?
ko: 좀 더 가까이 다가가보니 문제 상황이 확실히 보였습니다. 공장에 화재가 발생했으며 함선 컴퓨터는 수십만 개의 구조신호를 수신하느라 먹통이 되었습니다... 구조 신호 송신기를 생산하는 공장이었네요!?
zh_hans: 经过进一步检查，很明显有些事情很不对劲。工厂里发生了火灾，你的飞船的通讯计算机被数以千计的求救信号塞满，信号过载...这是一个求救信标工厂！？

source: Try to rescue any workers who might be trapped.
ko: 공장에 갇힌 직원이 있는지 수색한다.
zh_hans: 试图营救任何可能被困的工人。

source: (Signal Diluter) Block out the signals and approach.
ko: (신호 약화 장치) 신호를 차단하고 진입한다.
zh_hans: (信号稀释器)阻断信号并靠近。

source: You feel immediate relief as the barrage of signals comes to an end. With that distraction out of the way, you manage to escort several of the workers onto your ship before you have to pull away to avoid the debris. Though you drop most off nearby, one offers to stay. Probably because it pays better than their old job, if you had to guess.
ko: 당신은 수많은 신호가 사라지는 것을 보며 안도의 한숨을 내쉰 후 공장에 들어가 직원 몇 명을 구출해 파편이 덮치기 전에 무사히 빠져나왔습니다. 대부분의 직원은 근처 정거장에 내렸지만, 한 명은 당신의 부대에 합류하기를 원합니다. 전 직장보다 월급이 더 많아서 그러는 것일까 추측해봅니다.
zh_hans: 当一连串的信号结束时，你立刻感到松了一口气。随着注意力的转移，你设法把几个工人护送到你的船上，然后你不得不离开以避免碎片碰撞。你把大多数人放在附近，但有一个人表示愿意留下来。如果你要猜的话，可能是因为这比他们以前的工作报酬更高。

source: (Fireproof Crew) Send in your crew to rescue the workers.
ko: (화염 면역 선원) 선원을 보내 직원을 구출한다.
zh_hans: (防火船员)派出你的船员来营救工人。

source: You might not be able to pull the ship close enough, but you can send your crew over by themselves. Your crew returns back on the shuttle with several other workers unharmed. Though you drop most off nearby, one offers to stay. Probably because it pays better than their old job, if you had to guess.
ko: 함선을 더 가까이 댈 수는 없었지만, 당신은 선원을 파견해 구출을 지시했습니다. 선원은 직원 몇 명을 무사히 구출해 돌아왔습니다. 대부분의 직원은 근처 정거장에 내렸지만, 한 명은 당신의 부대에 합류하기를 원합니다. 전 직장보다 월급이 더 많아서 그러는 것일까 추측해봅니다.
zh_hans: 你可能无法将飞船拉近，但你可以让你的船员自己过去。你的船员和其他几个工人一起回到了穿梭机上，没有受到伤害。你把大多数人放在附近，但有一个人表示愿意留下来。如果你要猜的话，可能是因为这比他们以前的工作报酬更高。

source: Leave now before your ship is consumed by the inferno or your systems stop functioning entirely.
ko: 컴퓨터가 완전히 맛이 가거나 불길에 휩싸이기 전에 떠난다.
zh_hans: 现在就离开，在你的飞船被炼狱吞噬或你的系统完全停止运作之前。

source: Avoid the factory.
ko: 공장을 무시한다.
zh_hans: 无视工厂。

source: The business of this factory isn't a concern of yours.
ko: 저 공장은 당신의 임무와 아무런 연관도 없습니다.
zh_hans: 这个工厂不关你的事。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: As you approach the factory, your navigation screen becomes overwhelmed by the number of distress beacons increasing everfold. Unable to maneuver properly, your ship collides with some of the debris and eventually you're forced to pull out before the damage becomes unrecoverable.
ko: 공장에 다가가자마자 무한히 발신되는 구조신호로 인해 조향 스크린이 먹통이 되었습니다. 제대로 움직이지 않는 함선은 파편에 몇 번 부딪힌 후에야 가까스로 공장을 빠져나왔습니다.
zh_hans: 当你接近工厂时，你的导航屏幕被成倍增加的求救信号所淹没。由于无法正常操控，你的飞船与一些碎片相撞，最终你被迫在损失变得无法挽回之前撤出。

source: Though the number of signals continues to increase rapidly, you manage to escort several of the workers onto your ship before you have to pull away. Though you drop most off nearby, one offers to stay. Probably because it pays better than their old job, if you had to guess.
ko: 구조신호의 방해에도 불구하고 당신은 어떻게든 직원 몇 명을 무사히 데려오는 데 성공했습니다. 대부분의 직원은 근처 정거장에 내렸지만, 한 명은 당신의 부대에 합류하기를 원합니다. 전 직장보다 월급이 더 많아서 그러는 것일까 추측해봅니다.
zh_hans: 虽然信号的数量继续迅速增加，但在你不得不撤走之前，你还是设法把几个工人护送到你的船上。你把大多数人放在附近，但有一个人表示愿意留下来。如果你要猜的话，可能是因为这比他们以前的工作报酬更高。

# data/events_special_filler.xml$//event[@name="FILLER_DISTRESS_IDLE"]/text
source: At the source of the distress beacon you find an idle Mantis ship with all of its weapons offline. You aren't sure what happened, or what you should do.
ko: 조난 신호의 발신지에 도착하자 무기를 전부 꺼 놓은 맨티스 함선이 발견됐습니다. 무슨 일이 일어났으며 어떤 대처를 해야 할지 감도 잡히지 않습니다.
zh_hans: 在求救信标的源头，你发现一艘闲置的螳螂族船，所有武器都处于离线状态。你不确定发生了什么，或者你应该做什么。

source: Scrap the ship.
ko: 함선을 인양한다.
zh_hans: 搜刮这艘船。

source: Hail the ship.
ko: 함선과 교신한다.
zh_hans: 联系这艘舰船。

source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: You're wary of the Mantis but figure it's safe to do something on the ship.
ko: 당신은 맨티스 함선을 경계했지만, 뭔가를 하는 동안에 습격해 온다거나 할것 같지는 않아 보입니다.
zh_hans: 你对螳螂族很警惕，但认为进行星舰管理是安全的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: As you approach the ship to scrap it, the lights flicker on, and the sensors detect boarders. It was a trap!
ko: 맨티스 함선을 해체하려고 가까이 다가가자마자, 그 함선에 불이 켜지며 침입자가 감지됐습니다. 함정입니다!
zh_hans: 当你接近船搜刮它时，灯光闪烁，传感器检测到了登船者。这是一个陷阱！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You're undisturbed as you scrap the ship. Inside you even find an unused augment lying on the ground!
ko: 함선을 해체하는 동안 어떠한 간섭도 받지 않았습니다. 게다가 사용되지 않은 보조장비 하나가 땅바닥에 널브러져 있던 것까지 발견했습니다!
zh_hans: 在你搜刮这艘船时，你没有受到干扰。在里面，你甚至发现了一个躺在地上的全新增强部件！

source: Inside the ship you find signs of a greater conflict. Lacerations on the Hive Mantis suggest the damage was dealt by other fellow Mantis. Your suspicions are affirmed when you find a young Free Mantis locked in the cargo-hold who had fled from the fight. He seems to be eager to join your crew.
ko: 함선 내부를 살펴보니 큰 싸움의 흔적이 있었습니다. 하이브 맨티스들의 사체를 보건대 다른 맨티스와 싸웠던 것 같습니다. 싸움에서 도망치다 화물칸에 갇힌 젊은 독립 맨티스를 보니 더더욱 확실해 보입니다. 그는 당신의 부대에 합류하고 싶어합니다.
zh_hans: 在船内，你发现更大的冲突迹象。母巢螳螂身上的撕裂伤表明伤害是由其他螳螂同伴造成的。当你发现一只被锁在货舱而避免卷入战斗的年轻自由螳螂时，你的怀疑得到了证实。他似乎渴望加入你的团队。

source: You hail the ship, trying to see if they're still alive. However, their weapons come online in response and they move in to attack!
ko: 당신은 생존자를 확인하기 위해 교신을 시도합니다. 그런데 그들은 답장 대신 무기를 가동하더니 곧장 당신을 공격하려고 합니다!
zh_hans: 你向船打招呼，想看看他们是否还活着。然而，他们的武器上线作为回应，他们开始攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You quickly receive a response, albeit a very rude one. "Eating crap and die, Federation! Not needing help from YOU!" It seems they must have been attacked recently, and their engines aren't functioning.
ko: 교신을 보내고 얼마 지나지 않아 답장이 왔는데, 매우 무례한 문장이었습니다. "연방 놈들, 똥 먹어라! 니들 도움 필요 없어!" 그들은 최근에 공격을 받아 엔진이 망가진 것으로 보입니다.
zh_hans: 你很快就会收到回复，尽管是非常粗鲁的回复。"吔屎啊你，去死吧，联邦！不要你管！"看来他们最近一定受到了攻击，而且他们的引擎也没有工作。

source: Retaliate and attack.
ko: 교전에 응한다.
zh_hans: 报复攻击。

source: With the ship damaged like this, it should be easy to finish it off.
ko: 이 정도로 망가진 함선이라면 금방 해치울 수 있을 것입니다.
zh_hans: 这艘船损坏成这样，要解决它应该是很容易的。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: (Hive Mantis Crew) Hail again.
ko: (하이브 맨티스 선원) 다시 교신한다.
zh_hans: (母巢螳螂船员)再次呼叫。

source: "Bah, engines are toast. Worthless junk machine. Not needing this right now. Must kill again, soon. Will go with you."
ko: "제길, 엔진 퍼졌다. 쓸모없는 고물. 이제 필요 없다. 나는 살육 계속할 거다. 너랑 같이 가겠다."
zh_hans: "呸，引擎太烂了。毫无价值的垃圾机器。现在不需要这个了。必须再次杀戮，很快。我和你一起去。"

source: (Free Mantis Crew) Hail again and taunt the Mantis.
ko: (독립 맨티스 선원) 다시 교신하고 맨티스를 도발한다.
zh_hans: (自由螳螂船员)再次呼叫并嘲讽螳螂。

source: "Free Mantis laughing at me, but them is one who lacking braincell by dozens! I using your spines as soup ladels!"
ko: "독립 맨티스 놈 나를 비웃는군! 뇌세포 모자란 주제에! 저희 척추 뽑아다 국자로 써 주마!"
zh_hans: "自由螳螂在嘲笑我，但他们是缺少几十个脑细胞的人！我要把你的壳当汤勺！"
